# 访问控制权限
## 包: 库单元
.java文件称为编译单元(转义单元), 在每个编译单元内只能有一个public类.该单元的其他类对外不可见.
### 代码组织
当编译一个.java文件时, 在.java文件中的每个类都会有一个输出文件, 输出文件的名称与每个类的名称相同, 只是多了后缀名.class.  

Java可运行程序是一组可以打包并压缩为一个Java文档文件的.class文件, Java解释器复制这些文件的查找, 装载和解释   

类库是一组类文件, 每个文件都有一个public类, 以及任意数量的非public类  

`package access`声明该编译单元是名为access库的一部分, 必须是除注释外的第一句程序代码.  

`import A`指定类A可在本编译单元使用
### 创建独一无二的包名
按照惯例, package名称的第一部分时候类的创建者的反序Internet域名  

把package名称分解为机器上的一个目录.   

Java解释器运行过程:
1. 找出环境变量CLASSPATH包含的一个或多个目录, 用作查找.class文件的根目录
2. 解释器获取包名, 将每个句点替换成反斜杠
3. 与CLASSPATH中的不同项连接, 解释器就在这些目录中查找与类名称相关的.class文件(还有某些涉及Java解释器所在位置的标准目录)

### 对使用包的忠告
包的名称对应目录路径, 包必须位于其名称所指定的目录中, 该目录必须在以CLASSPATH开始的目录中可以查询到(在CLASSPATH的目录中使用`java 包名.类名`运行(坑爹啊(╯°Д°)╯︵┻━┻))  

## Java访问权限修饰词
### 包访问权限
包访问权限(也称friendly)没有任何关键字, 意味着当前包中的所有其他类对那个成员都有访问权限.  

### public:接口访问权限
public之后紧跟着的成员声明对每个人都是可用的   

处于相同目录并且没有给自己设定任何包名称, 这样的文件被看做属于该目录的默认包之中   

### private:你无法访问
private关键字, 除了包含该成员的类之外, 其它任何类都无法访问这个成员  

### protected:继承访问权限
protected关键字: 子类可以访问父类的protected成员, 此外protected还具有包访问权限.   

## 接口和实现
为了清楚起见, 可以将public成员置于看头, 后面跟着protected, 包访问权限, 和private成员.  

## 类的访问权限
类的权限修饰词可以用于确定库中的哪些类对于该库的使用者是可以用的.  

1. 每个编译单元都只能有一个public类.
2. public类的名称必须完全与编译单元的文件名相匹配.
3. 编译单元可以完全不带public类, 这种情况下可以随意对文件命名

类不可是private和protected(内部类除外)  

单例模式:   
```
public class A {
    private A() {}
    private static A pA = new A();
    public static A acess() {
        return pA;
    }
    public void f() {}
}
```  

## 总结
控制对成员的访问权限有两个原因:
1. 使用户不要碰触那些他们不该接触的部分, 客户可以清楚地看到什么对他们重要, 什么是他们可以忽略的.
2. 可以让类库设计者可以更改类的内部工作方式, 而不必担心这样会对客户端程序员产生重大的影响.